## 00304001 启动框架配置文件不存在

**错误信息**

Invalid configuration in the XXX module.json5.

**错误描述**

模块XXX的module.json5配置无效。

**可能原因**

module.json5中appStartup字段设置的启动框架配置文件不存在。

**处理步骤**

确保启动框架配置文件存在。

## 00304002 targets下自定义资源路径无效

**错误信息**

Invalid Targets resource XXX configuration.

**错误描述**

targets下自定义资源目录XXX配置无效。

**可能原因**

- 自定义资源目录末尾有空格。
- 自定义资源目录不存在。

**处理步骤**

确保自定义资源目录末尾没有空格，并且目录真实存在。

## 00304003 oh-package.json5中main字段对应的文件不存在

**错误信息**

Invalid main file 'XXX' defined in file: YYY.

**错误描述**

oh-package.json5中main字段对应的文件不存在。

**可能原因**

main字段配置了不存在的文件路径。

**处理步骤**

检查XXX模块的oh-package.json5文件的main字段，确保其对应的文件存在。

## 00304004 hvigor-config.json5文件不存在

**错误信息**

Hvigor config file XXX does not exist.

**错误描述**

hvigor-config.json5配置文件不存在。

**可能原因**

hvigor-config.json5配置文件不存在。

**处理步骤**

确保工程根目录下的hvigor/hvigor-config.json5文件存在。

## 00304005 worker文件不存在

**错误信息**

Cannot find file by 'XXX' at file: YYY.

**错误描述**

build-profile.json5中workers字段对应的文件不存在。

**可能原因**

workers字段配置了不存在的文件路径。

**处理步骤**

1. 确保XXX路径存在。
2. 从workers中，移除不存在的路径。

## 00304007 types文件不存在

**错误信息**

Can not find the custom type's declaration file: 'XXX' at file: YYY.

**错误描述**

build-profile.json5中types字段对应的文件不存在。

**可能原因**

types字段配置了不存在的文件路径。

**处理步骤**

确保types字段对应的文件存在。

## 00304008 pages文件不存在

**错误信息**

Forms referenced in the config: 'XXX', was not found in the project or the libraries.

**错误描述**

在FA工程中，config.json中的pages字段对应的文件不存在。

**可能原因**

pages字段配置了不存在的文件路径。

**处理步骤**

确保pages字段对应的文件存在，从pages中移除不存在的'XXX'。

## 00304010 找不到apPath路径

**错误信息**

The file corresponding to apPath at XXX under AoT's partial mode was not found in XXX.

**错误描述**

找不到apPath中配置的文件。

**可能原因**

可能是配置了不存在的路径。

**处理步骤**

确保apPath中配置的路径有效。

## 00304011 找不到HAP

**错误信息**

No HAP found for the APP.

**错误描述**

找不到HAP。

**可能原因**

可能是在工程级build-profile.json5或者hvigorconfig.ts中，没有配置target和product之间的关联关系。

**处理步骤**

检查工程级build-profile.json5或者hvigorconfig.ts，确保至少有一个target的applyToProducts配置了指定的product。

## 00304012 找不到srcEntry文件

**错误信息**

Module-srcEntry not found. At file: XXX.

**错误描述**

找不到srcEntry路径下的文件。

**可能原因**

1. 可能是填写了错误的路径。
2. 可能是路径下的文件不存在。

**处理步骤**

确保srcEntry路径正确，且文件存在。

## 00304013 找不到文件或目录

**错误信息**

Unable to find the file or directory for XXX using the relative path XXX. At file: XXX.

**错误描述**

无法通过相对路径找到指定的文件或目录。

**可能原因**

模块级build-profile.json5的runtimeOnly配置的路径不正确。

**处理步骤**

确保runtimeOnly配置的路径正确且存在。

## 00304014 找不到指定的json文件

**错误信息**

Unable to find the 'XXX.json' file or invalid resource directory configuration. At file: XXX.

**错误描述**

找不到指定的json文件，或者资源目录配置无效。

**可能原因**

1. 默认资源目录src/main/resources不存在或路径错误。
2. 当前目标的资源目录配置不正确或未配置。

**处理步骤**

1. 确保默认资源目录src/main/resources存在。
2. 如果资源目录是自定义的，确保正确配置了路径，并且文件真实存在。

## 00304015 找不到src字段对应的文件

**错误信息**

Form referenced in the config XXX was not found in the project or the libraries. At file: YYY.

**错误描述**

在工程或库中找不到YYY文件中src字段对应的文件。

**可能原因**

src字段对应的路径配置错误或文件不存在。

**处理步骤**

确保src字段对应的路径正确，并且文件存在。

## 00304016 找不到源文件

**错误信息**

Source: XXX not exists. At file: XXX.

**错误描述**

源文件不存在。

**可能原因**

源文件不存在。

**处理步骤**

确保源文件存在。

## 00304017 找不到页面源文件

**错误信息**

Unable to find the page source file XXX in XXX routerMap configuration. At file: XXX.

**错误描述**

在routerMap配置中找不到指定的页面源文件。

**可能原因**

module.json5中routerMap配置的pageSourceFile指向的文件不存在。

**处理步骤**

确保routerMap配置的pageSourceFile指向的文件存在。

## 00304018 pkgContextInfoPath对应的文件不存在

**错误信息**

The pkgContextInfoPath XXX is not available. At file: XXX.

**错误描述**

指定的pkgContextInfoPath路径不可用。

**可能原因**

pkgContextInfoPath是一个中间文件，文件不存在。

**处理步骤**

检查pkgContextInfoPath对应的文件是否存在，如果不存在，重新[下载DevEco Studio](https://developer.huawei.com/consumer/cn/download/deveco-studio)。

## 00304019 包名称不存在

**错误信息**

The pkgName XXX does not exist. At file: XXX.

**错误描述**

指定的包名称不存在。

**可能原因**

pkgName没有在项目中定义，或者定义的位置不正确。

**处理步骤**

确保module.json5文件中routerMap下的PageSourceFile字段以"src/"开头，并指向正确的相对路径。

## 00304020 找不到源路径

**错误信息**

Module-Abilities-srcPath XXX file YYY not found. At file: ZZZ.

**错误描述**

ZZZ文件中找不到srcPath对应的XXX文件。

**可能原因**

srcPath对应的XXX文件不存在。

**处理步骤**

确保文件存在。

## 00304021 找不到模块JS页面

**错误信息**

Module-js-page XXX file YYY not found. At file: ZZZ.

**错误描述**

ZZZ文件中找不到page字段对应的JS页面文件。

**可能原因**

page字段对应的JS页面文件不存在。

**处理步骤**

确保文件存在。

## 00304022 找不到模块页面

**错误信息**

Module page XXX not found. At file: XXX.

**错误描述**

找不到指定的模块页面。

**可能原因**

1. 指定的页面文件XXX.json不存在。
2. 配置中的资源路径错误，导致无法找到对应的模块页面。

**处理步骤**

确保/resources/base/profile/XXX.json文件存在，并且路径正确。

## 00304024 文件不存在或无法执行

**错误信息**

Not an internal or external command, operable program, or batch file. At file: XXX.

**错误描述**

不是内部或外部命令、可操作程序或批处理文件。

**可能原因**

1. 文件不存在。
2. 文件不可执行。

**处理步骤**

1. 检查文件是否存在。
2. 检查文件是否可执行。

## 00304025 oh-package.json5文件不存在

**错误信息**

The XXX file does not exist. At file: XXX.

**错误描述**

oh-package.json5文件不存在。

**可能原因**

oh-package.json5文件不存在。

**处理步骤**

确保oh-package.json5文件存在。

## 00304026 headerPath的值指向的文件不存在

**错误信息**

The property of headerPath specifies directory XXX which doesn't exist. At file: YYY.

**错误描述**

headerPath的值指向的文件不存在。

**可能原因**

headerPath的值指向的文件不存在。

**处理步骤**

确保YYY文件中的headerPath指向的文件存在。

## 00304027 headerPath的值不是文件夹

**错误信息**

The property of headerPath specifies directory XXX is not directory. At file: YYY.

**错误描述**

headerPath的值不是文件夹。

**可能原因**

headerPath的值不是文件夹。

**处理步骤**

确保YYY文件中的headerPath指向的是一个文件夹。

## 00304028 文件名称相同

**错误信息**

The following path contains a file with the same name: XXX. At file: YYY and ZZZ.

**错误描述**

YYY和ZZZ路径下存在名称相同的文件。

**可能原因**

build-profile.json5文件中的headerPath指向的路径存在名称相同的两个文件。

**处理步骤**

确保headerPath指向的路径下的文件名都不相同。

## 00304029 externalNativeOptions下path的值指向的文件不存在

**错误信息**

The configured cmake script in externalNativeOptions/path does not exist. At file: XXX.

**错误描述**

externalNativeOptions下path中配置的值指向的文件不存在。

**可能原因**

externalNativeOptions下path中配置的值指向的文件不存在。

**处理步骤**

确保XXX文件中的externalNativeOptions下path的值指向的文件存在。

## 00304030 cmake脚本的名字必须是CMakeLists.txt

**错误信息**

Error cmake script name XXX, should be CMakeLists.txt. At file: XXX.

**错误描述**

cmake脚本的名字错误，必须是CMakeLists.txt。

**可能原因**

cmake脚本的名字错误，必须是CMakeLists.txt。

**处理步骤**

确保cmake脚本的名字是CMakeLists.txt。

## 00304031 签名材料不是文件夹

**错误信息**

Signing materials XXX is not a directory. At file: YYY.

**错误描述**

签名材料XXX不是文件夹。

**可能原因**

签名材料XXX不是文件夹。

**处理步骤**

清除YYY文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00304032 签名材料是空文件夹

**错误信息**

Signing materials XXX is an empty directory. At file: YYY.

**错误描述**

签名材料XXX是空文件夹。

**可能原因**

签名材料XXX是空文件夹。

**处理步骤**

清除YYY文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00304033 找不到签名材料

**错误信息**

Can not find signing material XXX. At file: YYY.

**错误描述**

找不到签名材料XXX。

**可能原因**

签名材料XXX不存在。

**处理步骤**

清除YYY文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00304035 找不到工程级build-profile.json5文件

**错误信息**

Cannot find project build file.

**错误描述**

找不到工程级build-profile.json5文件。

**可能原因**

可能错误地将build-profile.json5文件改名或删除。

**处理步骤**

确保工程目录下包含build-profile.json5文件。

## 00304036 找不到混淆规则文件

**错误信息**

The obfuscation rule file XXX cannot be found in YYY.

**错误描述**

找不到混淆规则文件。

**可能原因**

混淆规则文件不存在。

**处理步骤**

1. 确保混淆规则文件XXX存在。
2. 确保模块级build-profile.json5文件中ruleOptions下的files字段中配置的规则文件存在。

## 00304037 找不到HSP模块

**错误信息**

Unable to find module XXX.

**错误描述**

找不到模块。

**可能原因**

模块名字配置不正确或者模块路径配置不正确。

**处理步骤**

确保模块XXX存在。

## 00304047 无法成功打包.tgz文件

**错误信息**

XXX is not exist, Failed to pack the tgz package.

**错误描述**

找不到名为XXX的文件或目录，无法成功打包.tgz 文件。

**可能原因**

打包过程中，找不到名为XXX的文件或目录，导致无法成功打包.tgz文件。

**处理步骤**

检查文件路径是否正确。

## 00304048 transformLib对应的文件不存在

**错误信息**

Invalid transformLib value, XXX is not exist.

**错误描述**

无效的transformLib值，该值不存在。

**可能原因**

transformLib值的文件路径配置错误。

**处理步骤**

确保文件路径正确。

## 00304049 找不到schema文件

**错误信息**

The schema file cannot be found.

**错误描述**

找不到schema文件。

**可能原因**

SDK缺少该文件。

**处理步骤**

检查报错信息中的文件是否存在，如果不存在，在官网上重新下载[DevEco Studio](https://developer.huawei.com/consumer/cn/download/deveco-studio)。

## 00304050 模块配置无效

**错误信息**

Invalid module model.

**错误描述**

模块配置无效。

**可能原因**

FA模型工程在加载模块时出现未知错误。

**处理步骤**

检查配置的模块名是否存在。

## 00304051 通过节点名称找不到节点

**错误信息**

node not found by node name: XXX.

**错误描述**

通过节点名称找不到节点XXX。

**可能原因**

工程级build-profile.json5modules字段下的name配置错误。

**处理步骤**

确保工程级build-profile.json5中modules下存在name为XXX的模块。

## 00304054 app.json5的schema还未初始化

**错误信息**

app.json5 schemaPath not initialized.

**错误描述**

app.json5的schema还未初始化。

**可能原因**

app.json5的schema还未初始化就开始构建。

**处理步骤**

点击**File > Sync and Refresh Project**重新Sync工程。

## 00304055 onDeviceTest命令执行失败

**错误信息**

The path XXX does not exist. Failed to execute the command 'onDeviceTest'.

**错误描述**

执行命令'onDeviceTest'时，文件XXX不存在，导致测试在设备上运行失败。

**可能原因**

模块下XXX文件不存在。

**处理步骤**

确保模块下XXX文件存在。

## 00304056 找不到build-profile.json5文件

**错误信息**

Can not find build config file build-profile.json5 at 'XXX'.

**错误描述**

在指定路径XXX找不到build-profile.json5构建配置文件，导致构建失败。

**可能原因**

模块级build-profile.json5文件缺失。

**处理步骤**

确保build-profile.json5文件存在。

## 00304057 parameterFile文件不存在

**错误信息**

The parameterFile file 'XXX' configured at the project level does not exist. Check at file: YYY.

**错误描述**

找不到工程级oh-package.json5中配置的parameterFile文件XXX。

**可能原因**

工程级oh-package.json5文件中的parameterFile文件路径不正确。

**处理步骤**

检查工程级oh-package.json5文件中的parameterFile配置，并确保XXX文件存在于YYY目录中。

## 00304058 parameterFile不是一个有效的文件

**错误信息**

The parameterFile file 'XXX' is not a file. Check at file: YYY.

**错误描述**

parameterFile文件XXX不是一个有效的文件，导致解析失败。

**可能原因**

XXX路径指向了一个目录或无效的文件类型。

**处理步骤**

确保oh-package.json5中的parameterFile配置正确，并且XXX是一个可读取的文件，而不是目录或无效格式。

## 00304060 找不到ohosTest目录或者配置文件

**错误信息**

The ./XXX/src/main/ohosTest directory cannot be found, or the ./XXX/src/main/ohosTest/YYY file is missing.

**错误描述**

ohosTest目录或YYY文件缺失。

**可能原因**

1. ohosTest目录未创建或路径错误。
2. YYY文件丢失，导致ohosTest配置不完整。

**处理步骤**

确保XXX模块目录下包含 ./XXX/src/main/ohosTest文件夹，并且YYY文件存在。

## 00304061 找不到ohosTest路径

**错误信息**

The path XXX does not exist, Failed to execute the command YYY.

**错误描述**

生成ohos测试覆盖率报告场景下，路径XXX不存在，导致命令YYY执行失败。

**可能原因**

目标路径XXX缺失或未正确创建。

**处理步骤**

确保路径XXX存在。

## 00304062 ohosTest的module.json5文件不存在

**错误信息**

The file XXX does not exist.

**错误描述**

生成ohos测试覆盖率报告场景下，module.json5未找到。

**可能原因**

ohosTest目录下的module.json5缺失或路径错误。

**处理步骤**

确保module.json5在XXX路径下存在。

## 00304063 parameterFile中的本地依赖不存在

**错误信息**

Local dependency in parameterFile does not exist.

**错误描述**

parameterFile中的本地依赖不存在。

**可能原因**

本地依赖配置错误。

**处理步骤**

配置的依赖文件路径不存在，请检查:

1. 本地依赖路径是否存在。
2. 依赖文件路径是否区分大小写。

## 00304064 找不到module.json5文件

**错误信息**

module.json5 file not found.

**错误描述**

找不到module.json5文件。

**可能原因**

模块下module.json5文件缺失。

**处理步骤**

Stage模型项目中，确保模块下存在module.json5文件。

## 00304065 找不到profile文件或者资源目录配置无效

**错误信息**

Profile XXX not found or invalid resource directory configuration.

**错误描述**

找不到profile文件或者资源目录配置无效。

**可能原因**

1. 默认资源目录src/main/resources下的profile文件不存在。
2. target中自定义的资源目录下的profile文件不存在。

**处理步骤**

1. 确保资源目录src/main/resources下的profile文件存在。
2. 如果在模块级build-profile.json5的targets下自定义了资源目录，确保目录下的profile文件存在。

## 00304066 cpp产物文件不存在

**错误信息**

Non-existent file XXX.

**错误描述**

cpp产物文件不存在。

**可能原因**

cpp产物软链接源文件XXX丢失。

**处理步骤**

1. 点击**Build > Clean Project**删除缓存后重新构建，检查文件是否生成。
2. 如果文件仍未生成，通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)提交问题，华为支持人员会及时处理。

## 00304067 找不到app.json5文件

**错误信息**

app.json5 file not found. At file: XXX.

**错误描述**

找不到app.json5文件。

**可能原因**

app.json5文件缺失。

**处理步骤**

确保app.json5文件存在。