# 消息撤回

注意 

为了更安全的网络访问，华为推送服务于2022年11月30日关闭Push相关域名的TLS1.0、TLS1.1协议及规定之外的加密套件，关闭后，应用使用TLS1.2以下协议或使用规定外的加密套件将无法正常推送消息。

若您的应用访问Push相关域名使用协议是TLS1.0或TLS1.1，可能无法正常发送消息，请您务必升级到TLS1.2及以上版本。

## 功能介绍

您调用本API完成消息撤回的功能。**撤回功能当前仅支持通知消息与语音播报消息**。为免疑义，以下说明中“消息”均为通知消息与语音播报消息。

## 使用约束

消息体最大不能超过4096Bytes（不包括Push Token），单次最多携带的Push Token数不能超过1000（系统当前配置值）。

## 接口原型

| 承载协议 | HTTPS POST |
| --- | --- |
| 接口方向 | 开发者服务器 -> 华为Push服务器 |
| 接口URL | https://push-api.cloud.huawei.com/v1/ [clientId] /messages:revoke 说明 [clientId] ：请替换为您应用的Client ID（参考 指导 获取） |
| 数据格式 | 请求消息：Content-Type: application/json 响应消息：Content-Type: application/json |

## 请求参数

### Request Header

  展开

| 参数 | 取值描述 | 样例 |
| --- | --- | --- |
| Authorization | 鉴权方式： JWT方式 请参见 基于服务账号生成鉴权令牌 。 说明 建议JWT令牌过期时间设置为3600秒，有效期内可以复用。 Bearer后面拼接空格，再拼接获取的鉴权信息。 | Bearer eyJraWQiOiIx---xxx.eyJhdWQiOiJodHR---xxx.QRodgXa2xeXSt4Gp---xxx |
| push-type | 待撤回的消息类型，取值如下： 0：通知消息 2：语音播报消息 | 0 |

### Request Body

  展开

| 参数 | 是否必选 | 参数类型 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| notifyId | 是 | Integer | 消息下发时携带的notifyId，详情请参见 notifyId 。 |
| token | 是 | Array [String] | 撤回消息时目标用户的Push Token。 样例："token": ["************"] 注意 单次最多携带1000个Token。 |

## 请求示例

```
// 按照notifyId 和token 撤回 {
    "notifyId": 3114932,
    "token": [
        "pushToken1",
        "pushToken2",
        "pushToken3"
    ]
}
```

## 响应参数

### Response Body

  展开

| 参数 | 是否必选 | 参数类型 | 描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| code | 是 | String | 响应码。 |
| msg | 是 | String | 响应码描述。 |
| requestId | 是 | String | 请求标识。 |

## 响应示例

**响应成功示例：**

```
{ 
    "code": "80000000", 
    "msg": "Success", 
    "requestId": "157*******006" 
}
```

**响应失败示例：**

```
{ 
    "code": "80100003", 
    "msg": "Illegal payload, The header does not contain valid push-type",
    "requestId": "1690*******1701" 
}
```

## HTTP响应码

  展开

| HTTP响应码 | 描述 | 解决方法 |
| --- | --- | --- |
| 200 | 成功。 | - |
| 400 | 参数错误。 | 请检查业务响应码并根据业务响应码进一步排查问题。 |
| 401 | 鉴权失败。 | 请检查HTTP头中Authorization参数。 |
| 404 | 找不到服务。 | 请检查请求URI是否正确。 |
| 500 | 服务内部错误。 | 请通过 在线提单 提交问题。 |
| 502 | 请求连接异常，常见于网络状况不稳定。 | 建议稍后重试，或通过 在线提单 提交问题。 |
| 503 | 流量控制。 | 平均分配发送速度。 平均分配推送时间段，不要集中发送。 |

## 业务响应码

### 80000000 成功

**错误信息**

Success.

**错误描述**

发送成功。

**可能原因**

发送成功。

**处理步骤**

不涉及

### 80100001 请求参数部分错误

**错误信息**

Check Parameter Error.

**错误描述**

请求参数部分错误。

**可能原因**

请求参数部分错误。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，检查并修改请求[参数内容](/consumer/cn/doc/harmonyos-references/push-msg-revoke#section6305192417583)。

### 80100003 消息结构体错误

**错误信息**

Illegal payload, {errorTips}.

**错误描述**

消息结构体错误。

**可能原因**

消息结构体错误。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，检查并修改[请求体结构](/consumer/cn/doc/harmonyos-references/push-msg-revoke#section6305192417583)。

### 80100020 消息结构体部分错误

**错误信息**

Check Parameter Partial Success.

**错误描述**

消息结构体部分错误。

**可能原因**

消息结构体部分错误。

**处理步骤**

按照响应消息中的提示，请检查并修改消息结构体的参数。

### 80200001 认证错误

**错误信息**

Authentication Error.

**错误描述**

Oauth认证错误。

**可能原因**

1. 发送消息时未添加Authorization参数或Authorization的值为空。
2. 用于申请JWT Token的Project Id和推送消息的Project Id不一致。
3. Authorization参数中的JWT Token与实际应用不匹配。
4. 未使用v3版本接口发送REST API请求。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，排查请求头中Authorization参数鉴权失败是否存在以下情况：

1. 请检查发送消息时是否添加Authorization参数或Authorization的值为空。
2. 请参考[鉴权令牌生成步骤](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/push-jwt-token#section16173145352)中的步骤二，检查推送请求URL（https://push-api.cloud.huawei.com/**v3**/[projectId]/messages:send）中的projectId，确保与您当前应用所属的项目保持一致。
3. 请检查Authorization参数中的JWT Token与实际应用是否匹配，详情参见[基于服务账号生成鉴权令牌](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/push-jwt-token)。
4. 请使用v3版本的请求URL（https://push-api.cloud.huawei.com/**v3**/[projectId]/messages:send）发送REST API请求。

重新生成JWT Token后再推送消息。

### 80200003 Oauth Token过期

**错误信息**

Access token expired.

**错误描述**

Oauth Token过期。

**可能原因**

Access token过期。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，重新生成JWT Token后再推送消息，请参见[基于服务账号生成鉴权令牌](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/push-jwt-token)。

### 80200005 JWT Token过期

**错误信息**

Jwt token expired.

**错误描述**

JWT Token过期。

**可能原因**

JWT Token过期。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，重新生成JWT Token后再推送消息，请参见[基于服务账号生成鉴权令牌](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/push-jwt-token)。

### 80300002 当前应用无权限下发推送消息

**错误信息**

No permission to send message to these tmIDs.

**错误描述**

当前应用无权限下发推送消息。

**可能原因**

1. Push服务状态未开通。
2. ClientId不是应用级的ClientId。

**处理步骤**

1. 请登录[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)网站，查看Push服务状态是否已开通，请参见[开通推送服务](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/push-config-setting)。
2. 请参考[指导](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/agc-help-view-app-info-0000002282674569)检查是否是应用级ClientId。

### 80300007 所有Token都是无效的

**错误信息**

All the tokens are invalid.

**错误描述**

所有Token都是无效的。

**可能原因**

1. 同一个设备，不同应用的Token原则上是不一样，但实际操作时可能误传递同样的值。
2. 客户端应用配置的应用包名、应用ID与[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)网站上申请的不一致。
3. 终端设备从HarmonyOS 4及以下（简称HarmonyOS）升级到HarmonyOS 5及以上版本（简称HarmonyOS NEXT）后，Push Token需要重新获取。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示， 排查失败的Token是否存在以下情况

1. 请确保未传递其他应用的Push Token。
2. 请确保客户端应用配置的应用包名、应用ID与[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)网站上申请是一致的。
3. 请确保终端设备升级至HarmonyOS NEXT版本后，重新生成对应的Push Token，并使用[HarmonyOS NEXT版本的请求体参数](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/push-scenariozed-api-request-param)进行消息请求。       

请确保使用v3版本的请求URL（https://push-api.cloud.huawei.com/**v3**/[projectId]/messages:send）发送REST API请求。

建议您在应用启动时调用getToken()接口，若设备的Push Token发生变化，及时上报到您的应用服务器更新Push Token。

### 80300010 消息体中的Token数量为0或超过系统设置的默认值

**错误信息**

token count should within {0} and {1}.

**错误描述**

消息体中的Token数量为0或超过系统设置的默认值。

**可能原因**

消息体中的Token数量为0或超过系统设置的默认值（系统当前配置值为1000）。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，检查Token数量，若Token数量超过单次限制，请分批次发送。

### 80300017 Token列表中token属于多个APP

**错误信息**

Token app count should not exceed 1.

**错误描述**

Token列表中token属于多个APP。

**可能原因**

Token列表中token由多个APP生成，无法处理。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示，检查Token列表中的多个token是否由不同应用生成的， 并使用同个APP生成的token。

### 80300028 Token与ClientId对应的应用不一致

**错误信息**

Token app mismatch with specify app.

**错误描述**

Token与ClientId对应的应用不一致。

**可能原因**

1. 同一个设备，不同应用的Token原则上是不一样，但实际操作时可能误传递同样的值。
2. 客户端应用配置的应用包名、应用ID与[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)网站上申请的不一致。

**处理步骤**

请根据响应消息中的提示， 排查是否存在以下情况：

1. 请确保未传递其他应用的Push Token。
2. 请确保客户端应用配置的应用包名、应用ID与[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)网站上申请是一致的。

### 80300032 没有消息撤回权限

**错误信息**

No permission to revoke messages.

**错误描述**

没有消息撤回权限。

**可能原因**

没有消息撤回权限。

**处理步骤**

请同时使用token与notifyId进行消息撤回。

### 80000001 系统内部错误

**错误信息**

CommonService Error.

**错误描述**

系统内部错误。

**可能原因**

其他未知错误。

**处理步骤**

请通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)提交问题。