## 违规分类、违规行为及违规处罚标准

说明

当您的应用存在违规行为时，Push Kit会向应用的开发者账号发送违规通知邮件或短信，请您按照邮件或短信中提供的步骤查看违规处罚详情。

   展开

| 违规分类及违规行为 | 违规处罚标准 |
| --- | --- |
| 类型一：违反通知样式、通知跳转、通知内容、通知分类、通知开关授权等，影响用户体验。 通知样式 违规 伪造成其他应用推送消息，包括伪造应用名称、icon和消息内容等。 应用通知隐藏应用自身的名称和icon。 发送不符合设计规范的通知样式。 滥用通知样式，如设置通知背景图或更改推送文案颜色等。 更改一键删除按钮。 重复发送相同内容的通知打扰用户。 通知标题与文本内容重复。 利用当前系统内仍存在的通知，将特定通知强制置顶显示。 未经授权，强行将通知置顶。 通知无法直接删除。 伪造横幅通知、锁屏通知。 通知跳转 违规 以推送消息为手段，故意在后台拉起应用进程。 以推送消息为手段，利用本应用唤醒其他应用。 利用推送消息诱导下载安装第三方应用。 通知点击跳转链接为非法网站。 通知内容原则 违规 违反通知内容一致性原则、真实客观原则、可读性原则及合规性原则。 通知分类违规 通知分类错误，违反 通知消息分类标准与提醒方式 。 通知开关授权 违规 首次启动时未弹窗询问用户是否允许通知。 通知未经用户授权而默认开启。 将多个事件通知放在一个授权开关内诱导用户一键开启。 其他 应用间互相恶意“保活”。 其他影响华为终端用户体验的行为。 说明 恶意“保活”：指的是未经过用户允许和非正常业务需要的场景下，将应用进程拉起。 | 近12个月内： 首次违规 ：邮件警告。7个自然日内未完成整改，按二次违规处罚。 二次违规 ：暂停应用发送资讯营销消息7个自然日。7个自然日内未完成整改，按三次违规处罚。 三次及以上违规 ：90个自然日内所有消息归为静默提醒，所有消息统一限频2条/天。 注意 违规应用需在违规警告发出的7个自然日内完成整改，并反馈整改结果，否则平台将加重处罚。 应用提交整改反馈时，请参考 整改承诺声明 。 |
| 类型二：违反法律法规 | 禁用华为推送；按行政监管机构要求，禁用至处罚指令解除。 |
| 类型三： 违反实况窗样式、场景使用规范，影响用户体验 样式违规 使用不符合规范的实况窗样式。 场景 使用违规 非用户主动行为触发的实况窗通知，用户对通知内容无明确的预期。 实况窗用于营销、广告场景或其他未经评审的场景。 实况窗具体使用场景与应用实际申请通过的场景不一致。 | 应用需在收到违规处罚通知的3个自然日内完成整改，并反馈整改结果，否则将回收违规场景的实况窗通知权益。 注意 应用提交整改反馈时，请参考 整改承诺声明 。 |

## 整改承诺声明

应用提交整改反馈时，需提供**带有该违规应用上架主体公司盖章**的《整改承诺声明》，具体内容如下：

致：华为软件技术有限公司

本公司的应用：应用名称：***（以下简称“该应用”）、APP ID/应用包名：***，***版本，在使用Push Kit（推送服务）期间，于__年__月__日，因_______原因（“违规情况”）被处罚。

本公司在此确认，针对违规情况，整改措施如下：

问题一：***

整改措施：

问题二：***

整改措施：

整改完成时间：__年__月__日

本公司承诺将遵守适用的法律法规，在使用Push Kit期间，已仔细阅读并同意遵守《华为推送服务协议》《Push Kit接入规范》等相关的协议条款。若本公司再次出现任何违反适用法律法规或前述协议条款的情形，本公司同意接受华为对该应用和/或本公司的处理，并独立承担关于该应用的全部问题和责任；如给华为及其关联公司、合作伙伴或其他第三方造成损失的，本公司将承担全部责任并赔偿由此造成的一切损失。

特此声明和保证。

## 违规处罚申诉

根据违规处理规定，应用出现违规行为，其对应的推送权益可能受到影响。

若您对应用违规处罚判定有异议，您可以通过下述路径查看违规处罚详情，并在收到违规处罚通知后三个工作日内进行申诉（同一违规事件仅允许三次申诉）。

违规处罚详情查看路径：登录[AppGallery Connect](https://developer.huawei.com/consumer/cn/service/josp/agc/index.html)网站，点击“开发与服务”，在项目列表中找到您的项目，点击“项目设置 > 增长 > 推送服务”，找到“配置 > 项目状态”，进入违规处罚页面，即可查看和处理违规处罚。

我们将根据您申诉的合理性、申诉材料真实性、违规影响范围进行评议，并反馈结果。若申诉评议通过，可酌情减轻处罚。

如有疑问，请发送邮件至[hwpush@huawei.com](mailto:hwpush@huawei.com)咨询。