# ArkTS API错误码

说明

- 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/errorcode-universal)。

## 1013600001 内部错误

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Internal error.

**错误描述**

内部错误。

**可能原因**

系统处理异常，例如内部处理异常，例如内部管理状态机异常，内部消息队列处理阻塞等。

**处理步骤**

暂缓调用接口。

## 1013600002 系统服务处理异常

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

System service error.

**错误描述**

系统服务处理异常，例如IPC跨进程调用失败，网络管理服务启动失败。

**可能原因**

IPC通信异常。

**处理步骤**

暂缓调用接口。

## 1013620000 多网功能没有使能

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Multi-path capability is disabled.

**错误描述**

多网功能没有使能。

**可能原因**

网络加速开关关闭、或者飞行模式开关打开。

**处理步骤**

排查是否网络加速开关关闭、或者飞行模式开关打开。

## 1013620001 多网已经激活或者是在激活的过程中

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Multi-path links are already active or in the process of being established.

**错误描述**

多网已经激活或者是正在激活的过程中。

**可能原因**

多网已经激活或者是在激活的过程中，不能重复激活。

**处理步骤**

注册多网状态变化接口，等待当前多网状态信息。

## 1013620002 应用多网请求已经达到上限

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

App request limit reached.

**错误描述**

应用多网请求已经达到上限。

**可能原因**

一天中可以发起请求多网的应用数量做了限制，超过限制即会上报该错误。

**处理步骤**

当前系统已不允许发起多网请求，请24H后再尝试。

## 1013620003 功耗限制不允许发起多网

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Request denied due to power consumption restrictions.

**错误描述**

功耗限制不允许发起多网。

**可能原因**

处于功耗敏感、设备过热以及其他功耗认为不合适的场景，不允许发起。

**处理步骤**

暂缓请求多网。

## 1013620004 配额耗尽

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

No quota.

**错误描述**

配额耗尽。

**可能原因**

超过应用或系统的多网配额（次数和时长）。

**处理步骤**

配额耗尽，当前系统已不允许发起多网请求，请24H后再尝试。

## 1013620005 多网请求冲突

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Conflict.

**错误描述**

多网请求冲突。

**可能原因**

系统判定当前有其他优先级高的业务正在使用多网，此时不允许应用发起多网。

**处理步骤**

暂缓发起多网。

## 1013620006 发起太频繁

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Requests are too frequent.

**错误描述**

多网发起太频繁。

**可能原因**

应用短时间多次发起多网，或者在释放后快速重新拉起多网，可能对系统或网络造成冲击。

**处理步骤**

排查是否在短时间多次发起多网，或者在释放后快速重新拉起多网，遵循最小化使用多网的原则。

## 1013620007 没有合适的多网链路可用

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

No suitable path.

**错误描述**

没有合适的多网链路可用。

**可能原因**

要请求的多网不存在或链路信号差、数据业务开关没有开启、智能切换上网卡开关没有开启等。

**处理步骤**

排查是否信号较差，或者数据开关未开启。

## 1013620008 流量不足

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Insufficient traffic.

**错误描述**

流量不足。

**可能原因**

拉起多网会消耗流量，如果判断当前流量不足，不允许发起多网，和设备的流量管理设置相关。

**处理步骤**

排查是否设备流量不足，如果预期使用副卡网络，可以开启副卡的无限流量开关后调试。

## 1013620009 不支持并发

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Concurrency is not allowed.

**错误描述**

不支持并发。

**可能原因**

系统判定当前不支持并发，如当前双卡网络环境下，双卡不支持DSDA，或者因为硬件限制，设备不支持双卡场景下的多网并发。

**处理步骤**

暂缓发起或换设备测试。

## 1013620100 多网释放信息不匹配

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Release request mismatch.

**错误描述**

多网释放信息不匹配。

**可能原因**

多网不是当前发起release的应用拉起的，须遵循谁拉起，谁释放原则。

**处理步骤**

排查是否发起过多网请求，并且是成功的。

## 1013620101 多网不在激活态

支持设备PhonePC/2in1Tablet 

**错误信息**

Multi-path not activated.

**错误描述**

多网不在激活态。

**可能原因**

多网不在激活态，此时释放多网请求不合理。

**处理步骤**

排查当前多网是否在激活态。