# 自定义意图相关信息定义规范

Intents Kit支持开发者自定义意图，开发者可通过在其代码上添加自然语言装饰器接入，装饰器中相关信息建议参考以下规范，以便于大模型更好的理解和分发调用。

1. **意图名称**

意图名称应当遵循动词+名词的结构，命名风格通常使用大写字母开头的驼峰式命名法。命名应精准反映意图的核心功能，不宜过长（最大长度：64）或模糊。

  - 形式：动词+名词，采用驼峰命名，如CancelAlarm、CheckWeather、CreateReminder等。
  - 逻辑：意图名应直接描述该意图的操作行为，看到意图名称即可推测出意图功能，且避免使用模棱两可的词汇。例如，SwitchRoute本意是切换导航路线，但SwitchRoute也有切换路由的意思，可以改为SwitchNavigationRoute。
2. **意图描述**

  - 准确全面性：确保描述涵盖意图的全部功能，避免遗漏可能的功能点。例如，SendEmail意图的描述应明确指出其能发送邮件的能力，包括发送文本和附件功能。
  - 边界性（功能解耦）：意图必须有清晰的功能边界，避免与其他意图功能重叠或模糊，比如 ShareFile不能通过邮件分享。
  - 独立性：一个意图应只做一件事，如果功能可以拆解，应拆分为多个意图，每个意图各司其职。这样有助于保持结构简洁，功能独立，便于大语言模型的正确理解与使用。

备注：意图描述中可以增加使用示例，举例说明使用者可以如何使用，更有利于大模型理解和分发调用。
3. **参数命名**

参数命名应简洁且语义明确，采用小驼峰命名法，确保参数名能够直观反映其功能。

  - 语义明确：可简洁明了的看出参数用途。
4. **参数定义**

参数定义包含参数的功能描述、参数类型（type）、必须参数（required）。

  - 功能描述：需详细描述每个参数的含义及其对意图功能的影响，每个参数应仅负责一个功能，避免单一参数混合多种用途。例如，modifyAttribute参数，不能同时具有修改属性和属性值的含义。
  - 参数类型（type）：定义参数的类型，如string、int、array等。
  - 必须参数（required）：定位意图的必须参数，使用某一意图时必须指定的参数。

以购买电影票为例，使用基于Link的装饰器来进行意图声明，实现的功能为通过deepLink的方式来拉起电影票购买页面，包含影院，影片名，时间三个自定义参数。

```
import { InsightIntentLink, LinkParamCategory } from "@ohos.app.ability.InsightIntentDecorator";
import { url } from "@kit.ArkTS";

@InsightIntentLink({
  intentName: 'PurchaseMovieTickets',
  domain: 'PurchaseTickets',
  intentVersion: '1.0.1',
  displayName: '购买电影票',
  llmDescription: '用于在线购买电影票，允许用户选择指定影院、电影和场次时间进行购票。在用户明确表达购票需求，且已提供所有必要信息（cinema, film, time）时使用。如果信息不全或者用户只是查询电影信息、放映时间或票价，不应调用此工具。',
  uri: 'decorator://ability.entry/main',
  parameters: {
    "type": "object",
    "properties": {
      "cinema": {
        "type": "string",
        "description": "目标影院名称，仅支持平台合作的影院"
      },
      "film": {
        "type": "string",
        "description": "目标电影名称，需为当前上映或即将上映且在影院排片列表中的电影"
      },
      "time": {
        "type": "string",
        "description": "放映时间，必须为未来的场次，且需为影院当天有效排片时间；时间格式应为'YYYY-MM-DD HH:MM'（例如'2025-07-01 19:30'）"
      }
    },
    "required": ["cinema", "film", "time"]
  },
  paramMappings:[
    {
      paramName: 'cinema',
      paramMappingName: 'location',
      paramCategory: LinkParamCategory.LINK
    },
    {
      paramName: 'film',
      paramMappingName: 'title',
      paramCategory: LinkParamCategory.LINK
    },
    {
      paramName: 'time',
      paramMappingName: 'time',
      paramCategory: LinkParamCategory.LINK
    }
  ]
}) export class PurchaseMovieTicketsLinkIntent { private purchaseMovieTickets ( uri : string ) : void { // 从want中获取传入的链接信息。 // 如传入的url为：decorator://ability.entry/main?location=XXX影城&title=XXX&time=2025.06.01 let urlObject = url . URL . parseURL ( uri ) ; let location = urlObject . params . get ( 'location' ) ; if ( location === "XXX 影城" ) { // ... } } }
```