## 场景介绍

应用可根据自身业务的需要，以及系统的建议来发起多网络加速的请求，并在使用结束后及时释放。支持WiFi和蜂窝并发以及主卡和副卡并发，不支持开发者指定并发组合，并发组合由系统决定。

 说明 

- 主卡和副卡并发需要开启智能切换上网卡开关，并依赖主卡和副卡驻留网络的频点，若不满足并发条件（例如主副卡插入同运营商卡场景），多网发起会失败。
- 受限于硬件，部分设备不支持双卡场景下的多网并发，开发者可通过错误码进行排查。
- 如果要使用的传输协议接口不支持指定网络，则新发起的网络无法使用。如[HTTP](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/http-request)当前只支持默认网络传输，不支持指定网络，所以无法使用。

## 开发前准备

多网发起需要开启网络加速开关，操作路径为：设置->移动网络->网络加速->允许使用移动数据加速网络，如果没有该开关，说明您当前的设备/ROM不支持多网并发能力。

## 接口说明

具体API说明详见[接口文档](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/networkboost-nethandover#section8508131819279)。

  展开

| 接口名 | 描述 |
| --- | --- |
| requestMultiPath(callback: Callback<MultiPathRequestResult>): void | 发起多网请求。 |
| releaseMultiPath(): void | 释放多网。 |

## 开发步骤

1. 导入Network Boost Kit模块。 

 收起自动换行深色代码主题复制

```
import { netHandover } from '@kit.NetworkBoostKit' ; import { BusinessError } from '@kit.BasicServicesKit' ;
```
2. 发起多网请求，同步监听多网状态可以获取多网的状态信息。 

 收起自动换行深色代码主题复制

```
try { netHandover. requestMultiPath ( ( data: netHandover.MultiPathRequestResult ) => { console . info ( ` requestMultiPath result:` + JSON . stringify (data)); }); } catch (err) { console . error ( 'errCode: ' + (err as BusinessError ). code + ', errMessage: ' + (err as BusinessError ). message ); }
```
3. 当应用业务流程结束，通过releaseMultiPath接口释放多网。 

 收起自动换行深色代码主题复制

```
try { netHandover. releaseMultiPath (); } catch (err) { console . error ( 'errCode: ' + (err as BusinessError ). code + ', errMessage: ' + (err as BusinessError ). message ); }
```