# 包管理子系统通用错误码

说明 

以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考[通用错误码说明文档](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/errorcode-universal)。

## 17700001 指定的bundleName不存在

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified bundle name is not found.

**错误描述**

指定的bundleName不存在。

**可能原因**

1. 输入的bundleName有误。
2. 系统中对应的应用没有安装。

**处理步骤**

1. 检查bundleName拼写是否正确。
2. 可以使用[查询应用信息命令（dump）](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/bm-tool#查询应用信息命令dump)查看应用是否安装。查看输出的打印信息，应用未安装时，该命令执行会报错。       

```
# 需要将com.xxx.demo替换为实际查询的bundleName
hdc shell bm dump -n com.xxx.demo
```

## 17700002 指定的moduleName不存在

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified module name is not found.

**错误描述**

指定的moduleName不存在。

**可能原因**

1. 输入的moduleName有误。
2. 系统中对应的应用没有安装该模块。

**处理步骤**

1. 检查moduleName拼写是否正确。
2. 可以使用[查询应用信息命令（dump）](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/bm-tool#查询应用信息命令dump)查看对应的模块是否安装。查看输出的打印信息中hapModuleNames字段对应的列表是否存在该moduleName，不存在则说明应用未安装该模块。       

```
# 需要将com.xxx.demo替换为实际查询的bundleName
hdc shell bm dump -n com.xxx.demo
```

## 17700003 指定的abilityName不存在

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified ability name is not found.

**错误描述**

指定的abilityName不存在。

**可能原因**

1. 输入的abilityName有误。
2. 系统中对应的应用不存在该abilityName对应的ability。
3. 调用[bundleManager.getProfileByAbility](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-bundlemanager#bundlemanagergetprofilebyability)、[bundleManager.getProfileByExtensionAbility](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-bundlemanager#bundlemanagergetprofilebyextensionability) 等通过abilityName、moduleName组合查询的接口时，对应的应用没有安装moduleName对应的模块，对应模块下的ability也不存在。

**处理步骤**

1. 检查abilityName拼写是否正确。
2. 可以使用[查询应用信息命令（dump）](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/bm-tool#查询应用信息命令dump)查看对应的应用是否存在这个abilityName。查看输出的打印信息中hapModuleInfos字段对应的abilityInfos下是否包含name等于该abilityName，不包含则说明该abilityName不存在。
3. 可以使用[查询应用信息命令（dump）](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/bm-tool#查询应用信息命令dump)查看输出的打印信息中hapModuleNames字段对应的列表是否存在对应的moduleName，不存在则说明应用未安装该模块，对应模块下的ability也不存在。       

```
# 需要将com.xxx.demo替换为实际查询的bundleName
hdc shell bm dump -n com.xxx.demo
```

## 17700004 指定的用户不存在

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified user ID is not found.

**错误描述**

调用与用户相关接口时，传入的用户不存在。

**可能原因**

1. 输入的用户名有误。
2. 系统中没有该用户。

**处理步骤**

1. 检查用户名拼写是否正确。
2. 确认系统中存在该用户。

## 17700021 指定的uid无效

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified uid is invalid.

**错误描述**

调用bundleManager模块中的[getBundleNameByUid接口](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-bundlemanager#bundlemanagergetbundlenamebyuid14)时，指定的uid无效。

**可能原因**

传入的uid对应的应用不存在。

**处理步骤**

检查系统中是否存在对应的应用uid值。可以使用[查询应用信息命令（dump）](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/bm-tool#查询应用信息命令dump)查看已安装应用的uid。执行命令行后会输出对应已安装应用的uid，如果输出多个uid，选择大于0的。如果该命令无打印值输出，表示应用未安装。

```
# 需要将com.xxx.demo替换为实际查询的bundleName
hdc shell "bm dump -n com.xxx.demo |grep uid"
```

## 17700024 没有相应的配置文件

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

Failed to get the profile because the specified profile is not found in the HAP.

**错误描述**

调用查询profile文件的相关接口时，没有相应的配置文件。

**可能原因**

1. 输入的metadata name在配置文件中不存在。
2. 配置文件的内容不是json格式。

**处理步骤**

1. 确认要查询的ability或者extensionAbility中的metadata name是否存在。
2. 确认指定查询的profile文件的内容是否为json格式。

## 17700026 指定应用被禁用

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified bundle is disabled.

**错误描述**

当调用查询应用的相关信息接口时，指定应用被禁用。

**可能原因**

设备上对应的应用已经被禁用，无法查询。

**处理步骤**

确认设备上对应的应用是否被禁用。

## 17700029 指定的ability被禁用

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified ability is disabled.

**错误描述**

当调用查询ability相关信息的接口时，指定的ability被禁用。

**可能原因**

指定的ability被禁用。

**处理步骤**

确认指定的ability是否被禁用，可以使用[bm工具](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/bm-tool)查询对应的应用信息。

## 17700032 指定的应用不包含overlay特征的module

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified bundle does not contain any overlay module.

**错误描述**

查询指定应用中overlay特征module的overlayModuleInfo时，指定的应用不包含overlay特征module。

**可能原因**

指定的应用不包含overlay特征module。

**处理步骤**

检查指定的应用是否不包含overlay特征module。

## 17700033 指定的module不是overlay特征的module

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified module is not an overlay module.

**错误描述**

查询指定的overlay特征module的overlayModuleInfo时，指定的module不是overlay特征module。

**可能原因**

指定的module不是overlay特征的module。

**处理步骤**

检查指定的module是否不为overlay特征的module。

## 17700034 指定的module是overlay特征的module

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified module is an overlay module.

**错误描述**

查询指定的目标module所关联的overlayModuleInfo时，指定的module是overlay特征module。

**可能原因**

指定的module是overlay特征的module。

**处理步骤**

检查指定的module是否为overlay特征的module。

## 17700055 指定的link无效

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified link is invalid.

**错误描述**

调用bundleManager模块中的[canOpenLink接口](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-bundlemanager#bundlemanagercanopenlink12)时，指定的link无效。

**可能原因**

输入的link格式有误。

**处理步骤**

检查link格式是否正确。

## 17700056 指定link的scheme未在querySchemes字段下配置

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The scheme of the specified link is not in the querySchemes.

**错误描述**

调用bundleManager模块中的[canOpenLink接口](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-bundlemanager#bundlemanagercanopenlink12)时，指定link的scheme未在querySchemes字段下配置。

**可能原因**

未在querySchemes字段下配置指定link的scheme。

**处理步骤**

检查是否在querySchemes字段下配置了相应的URL scheme，可以参考[使用canOpenLink判断应用是否可访问](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/canopenlink)。

## 17700070 指定的快捷方式id不合法

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The specified shortcut id is illegal.

**错误描述**

快捷方式id是不合法的。

**可能原因**

已经存在相同包名、分身索引、用户id和快捷方式id的快捷方式信息；传参对应的快捷方式id不存在，或快捷方式id为空字符串。

**处理步骤**

1. 检查包名或者快捷方式id是否正确。

## 17700072 Launch Want不存在

 支持设备PhonePC/2in1TabletTVWearable

**错误信息**

The launch want is not found.

**错误描述**

调用[bundleManager.getLaunchWant](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-bundlemanager#bundlemanagergetlaunchwant13)接口时，应用的启动组件Want信息不存在。

**可能原因**

应用没有entities配置包含“entity.system.home”和actions配置包含“ohos.want.action.home”的UIAbility。

**处理步骤**

应用需要有entities配置包含“entity.system.home”并且actions配置包含“ohos.want.action.home”的UIAbility。

## 17700101 包管理服务异常

**错误信息**

Bundle manager service exception.

**错误描述**

包管理服务异常。

**可能原因**

场景一：

系统出现未知的异常，导致包管理服务已停止或者异常退出。

场景二：

系统抛出未捕获的错误码，例如IPC失败、文件拷贝失败等。

**处理步骤**

1. 重启手机后再次尝试请求接口。
2. 重复上述步骤3到5次后依旧请求失败，请查询设备的/data/log/faultlog/faultlogger/目录下是否存在包含foundation字样的crash文件。

```
hdc shell
cd /data/log/faultlog/faultlogger/
ls -ls
```
3. 导出crash文件和日志文件提[在线工单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)获取帮助。

```
hdc file recv /data/log/faultlog/faultlogger/
hdc file recv /data/log/hilog/
```