# Ads Kit简介

Ads Kit（广告服务）依托华为终端平台与数据能力为您提供流量变现服务，帮助您解决流量变现的难题；同时为广告主提供广告服务，配合华为终端平台向用户提供个性化的营销活动或商业广告。

## 流量变现服务

鲸鸿动能流量变现服务（以下简称流量变现服务）是广告服务依托华为终端强大的平台与数据能力为您提供的App流量变现服务，您通过该服务可以在自己的App中获取并向用户展示精美的、高价值的广告内容，并从中获得广告收益。

为满足App不同场景下的内容形式，流量变现服务为您提供了横幅广告、原生广告、激励广告、插屏广告、开屏广告、贴片广告六种广告形式。

## 开放匿名设备标识服务

Ads Kit提供开放匿名设备标识符和转化跟踪能力，方便广告平台和广告主进行个性化广告投放和广告转化渠道跟踪。

开放匿名设备标识符（Open Anonymous Device Identifier, OAID，以下简称OAID）：是一种非永久性设备标识符，基于开放匿名设备标识符，可在保护用户个人数据隐私安全的前提下，向用户提供个性化广告，同时三方监测平台也可以向广告主提供转化归因分析。

## 场景介绍

- 流量变现服务

满足开发者在不同场景下，基于六种广告形式的设计需求。具体详情请参见下方表格。

 展开

| 广告形式 | 展示形式 | 应用场景 |
| --- | --- | --- |
| 横幅广告 | 图片 | 以通知栏或矩形固定展示在应用内页面顶部、中部或底部，适合用于用户停留较久或者访问频繁的页面。 |
| 原生广告 | 图片、视频 | 界面内插入广告，与媒体内容无缝融合。 |
| 激励广告 | 视频 | 游戏通关、复活、获取道具、积分、继续机会、人物技能升级时等展示。 |
| 插屏广告 | 图片、视频 | 游戏或流媒体开启、暂停、过关、跳转、加载、退出时弹出。 |
| 开屏广告 | 图片、视频 | 打开App时，以开屏形式全屏展现，展示时长3s-5s，展示完毕后自动关闭并进入应用主页面。 |
| 贴片广告 | 图片、视频 | 前贴：视频播放前 。 中贴：视频播放中 。 后贴：视频播放结束后 。 说明：您可以根据自身需求设置广告的播放时长。 |
- 开放匿名设备标识服务

支持广告平台、开发者、三方监测平台及广告主基于不同场景的使用。

 展开

| 场景 | 使用对象 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| 基于OAID的个性化广告 | 广告平台 | 广告平台可基于OAID，向用户提供更加个性化的营销活动或商业广告，提升转化效果。 |
| 基于OAID进行变现 | 开发者 | 您需要按照广告平台的接入流程接入广告平台，即可在华为手机上进行个性化的广告展示和流量变现。 |
| 基于OAID的转化归因分析 | 三方监测平台 | 三方监测平台可基于OAID，分析广告的曝光、点击事件和App激活、注册等后向转化交互事件，对广告投放效果进行归因分析。 |

## 约束和限制

### 支持的设备

 展开

| 能力 | 支持设备 |
| --- | --- |
| 流量变现服务 | Phone、Tablet、PC/2in1。 |
| 开放匿名设备标识服务 | Phone、Tablet、PC/2in1、TV。 |

### 支持的国家/地区

 展开

| 能力 | 支持的国家/地区 | 使用限制说明 |
| --- | --- | --- |
| 流量变现服务 | 只支持中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外）。 | 横幅广告尺寸只支持宽360vp* 高57vp和宽360vp*高144vp。 |
| 流量变现服务 | 只支持中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外）。 | 与华为联运的游戏应用禁止接入鲸鸿动能平台以外的其他广告平台、插件、SDK等。其他类型的应用允许接入鲸鸿动能平台且不受此限制。 |
| 开放匿名设备标识服务（OAID、App转化跟踪参数） | 只支持中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外）。 | - |

## 模拟器支持情况

从6.0.0(20) Beta5版本开始，本Kit支持模拟器，但与真机存在差异，详情请参见[模拟器与真机的差异](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-emulator-specification#section1227613205203)。