## 获取OAID信息

### 场景介绍

开放匿名设备标识符（Open Anonymous Device Identifier, OAID，以下简称OAID）：是一种非永久性设备标识符，基于开放匿名设备标识符，可在保护用户个人数据隐私安全的前提下，向用户提供个性化广告，同时三方监测平台也可以向广告主提供转化归因分析。

媒体App、广告平台、三方监测平台等开发者，可获取设备上的OAID，您可基于OAID进行个性化广告推荐或广告转化归因分析。

OAID是基于华为自有算法生成的32位类UUID（Universally Unique Identifier）标识符，格式为xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx。

OAID的特性：

- OAID是设备级标识符，同一台设备上不同的App获取到的OAID值一样。
- OAID的获取受应用的“跨应用关联访问权限”开关影响：当应用的“跨应用关联访问权限”开关开启时，该应用可获取到非全0的有效OAID；当应用的“跨应用关联访问权限”开关关闭时，该应用仅能获取到全0的OAID。
- 同一台设备上首个应用开启应用“跨应用关联访问权限”开关时，会首次生成OAID。说明

设置项“跨应用关联访问权限”在HarmonyOS NEXT Developer Beta5及更早版本名称为“应用跟踪访问权限”。

OAID会在下述场景中发生变化：

- 用户将设备恢复出厂设置。
- 用户操作重置OAID。

### 约束和限制

开放匿名设备标识服务能力支持Phone、Tablet、PC/2in1设备，并且从6.0.0（20）版本开始，新增支持TV设备。

### 接口说明

 展开

| 接口名 | 描述 |
| --- | --- |
| getOAID (): Promise<string> | 获取OAID，通过Promise异步返回结果。 |
| getOAID (callback: AsyncCallback<string>):  void | 获取OAID，通过Callback异步回调返回值。 |

  说明

如调用getOAID接口需要申请ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，且“要求应用请求关联”保持关闭状态。存在如下三种情况：

1.如应用已配置ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，且“跨应用关联访问权限”为“允许”，则返回OAID。

2.如应用已配置ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，且“跨应用关联访问权限”为“禁止”，则返回00000000-0000-0000-0000-000000000000。

3.如应用未配置ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，则返回00000000-0000-0000-0000-000000000000。

### 开发步骤

1. 在模块的module.json5文件中，申请跨应用关联权限[ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/permissions-for-all-user#ohospermissionapp_tracking_consent)，该权限为user_grant权限，当申请的权限为user_grant权限时，reason，abilities标签必填，配置方式参见[requestPermissions标签说明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/declare-permissions#在配置文件中声明权限)，示例代码如下所示：

 收起自动换行深色代码主题复制

```
{ "module" : { "requestPermissions" : [ { "name" : "ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT" , "reason" : "$string:reason" , "usedScene" : { "abilities" : [ "EntryFormAbility" ], "when" : "inuse" } } ] } }
```
2. 应用在需要获取OAID信息时，应通过调用requestPermissionsFromUser接口获取对应权限。

 说明

其中context的获取方式参见[各类Context的获取方式](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/application-context-stage#context的获取方式)。

示例代码如下所示：

 收起自动换行深色代码主题复制

```
import { abilityAccessCtrl, PermissionRequestResult } from '@kit.AbilityKit' ; import { identifier } from '@kit.AdsKit' ; import { hilog } from '@kit.PerformanceAnalysisKit' ; async function requestOAID ( context: Context ): Promise < string | undefined > { // 向用户请求授权广告跨应用关联访问权限 let isPermissionGranted : boolean = false ; try { const atManager : abilityAccessCtrl. AtManager = abilityAccessCtrl. createAtManager (); const result : PermissionRequestResult = await atManager. requestPermissionsFromUser (context, [ 'ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT' ]); isPermissionGranted = result. authResults [ 0 ] === abilityAccessCtrl. GrantStatus . PERMISSION_GRANTED ; } catch (err) { hilog. error ( 0x0000 , 'testTag' , `Failed to request permission. Code is ${err.code} , message is ${err.message} ` ); } if (isPermissionGranted) { hilog. info ( 0x0000 , 'testTag' , 'Succeeded in requesting permission' ); try { const oaid = await identifier. getOAID (); hilog. info ( 0x0000 , 'testTag' , 'Succeeded in getting OAID' ); return oaid; } catch (err) { hilog. error ( 0x0000 , 'testTag' , `Failed to get OAID. Code is ${err.code} , message is ${err.message} ` ); } } else { hilog. error ( 0x0000 , 'testTag' , 'Failed to request permission. User rejected' ); } return undefined ; }
```