# 企业联系人信息来去电页面显示

本功能仅供企业应用开发者接入。

## 场景介绍

来去电时，页面显示已安装企业应用的联系人信息，方便用户识别来去电人信息，快速回应，增强企业内部沟通效率。

 说明 

来去电页面或横幅仅展示一个联系人信息，对于多个应用里存在相同联系人的情况，按照应用包名的字典序排序，展示首个查询结果。

## 接口说明

具体API说明详见[接口文档](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/callservicekit-callerinfoquery-extension-ability#section1220554318191)。

  展开

| 接口名 | 描述 |
| --- | --- |
| onQueryCallerInfo(phoneNumber: string)：Promise<CallerInfo> | 查询联系人信息接口 |

## 申请接入

该API使用受限，如需接入需要申请，方式如下：

企业应用开发者将申请信息发送至公共邮箱agconnect@huawei.com。

邮件标题：【申请公司名】—企业来电显示能力—Developer ID

邮件内容需包括：开发者接入企业来电显示能力的应用使用主体、应用名称、应用ID、应用包名、场景说明（具体描述该应用对应通讯录量级等使用的必要信息）。

## 替换调试Profile

当企业联系人信息来去电页面显示能力申请成功后，需要重新[申请调试Profile](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/app/agc-help-add-debugprofile-0000001914423102)。并且在DevEco Studio中替换新申请的调试Profile。

## 开发步骤

1. 在工程内创建一个ExtensionAbility类型的自定义组件并继承[CallerInfoQueryExtensionAbility](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/callservicekit-callerinfoquery-extension-ability#section534615186553)，完成onQueryCallerInfo方法的复写。       

说明：

由于调用onQueryCallerInfo方法时，系统先创建应用的AbilityStage实例，请勿在AbilityStage中添加过于复杂耗时的逻辑，避免调用超时。

         代码示例：        收起自动换行深色代码主题复制

```
import { CallerInfoQueryExtensionAbility , CallerInfo } from '@kit.CallServiceKit' ; export default class EntryCallerInfoQueryExtAbility extends CallerInfoQueryExtensionAbility { // 来去电时由系统通话应用主动调用该接口查询企业联系人信息 onQueryCallerInfo ( phoneNumber : string ): Promise < CallerInfo > { return new Promise < CallerInfo >( ( resolve , reject ) = > { let isSuccess = true ; // 在此处实现根据号码查询企业联系人的业务逻辑 if ( isSuccess ) { // 查询成功，返回结果 resolve ({ contactName : "xxxx" , employeeId : "xxxx" , department : "xxxx" , position : "xxxx" }); } else { // 查询失败，返回错误原因 reject ( "error reason" ); } }); } }
```
2. 在应用配置文件module.json5中注册extensionAbilities，具体详见[module.json5配置](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/module-configuration-file)。       

配置文件示例：

 收起自动换行深色代码主题复制

```
{ "extensionAbilities" : [ { "name" : "EntryCallerInfoQueryExtAbility" , "srcEntry" : "./ets/callerinfoquery/EntryCallerInfoQueryExtAbility.ets" , "type" : "callerInfoQuery" } ] }
```

  - type标签需设为"callerInfoQuery"，表示该拓展类型为CallerInfoQueryExtensionAbility。
  - srcEntry标签表示上述ExtensionAbility组件所对应的代码路径。
3. 在调试设备上，前往“电话”，点击右上角的“更多”图标，前往“设置”>“陌生号码和信息识别”，打开对应企业应用的号码识别功能开关，进行调试。