# 模拟器与真机的差异

模拟器是开发和调试HarmonyOS应用/元服务的便捷工具，例如不需要配置服务器域名即可开发和调试元服务，在大多数情况下，模拟器上推包调试不需要签名，但部分Kit仍需签名后才能正常运行，具体要求请参考Kit的开发指南。

由于模拟器和真机在硬件和能力上存在差异，部分功能场景仍需在真机上进行开发。您可以通过阅读本文档来决定哪些功能在模拟器中测试，哪些功能在真机上测试。

## 通用差异

模拟器是运行在Mac或Windows电脑上的虚拟机应用，会使用电脑的硬件资源，包括CPU、内存和网络连接等。这些资源在容量和速度上可能与真机存在显著差异。因此，模拟器不适合用于测试应用/元服务的性能（如数据处理、图形渲染、网络速度）、资源占用（如内存、CPU、功耗），模拟器的性能测试结果仅能用于评估应用功能的相对差异。如需获取真实场景下的用户体验数据，建议在真机上进行测试。

## 显示效果差异

- 模拟器使用电脑的显示器，与真机屏幕不同，可能会导致文本和图像在模拟器上出现边缘锯齿。放大模拟器窗口比例可以使文字和图像更清晰。
- 电脑屏幕的色域范围可能与移动设备不同，从而导致颜色显示不准确。
- 模拟器不支持屏幕亮度调节。

## 图形接口差异

- 不支持OpenGL ES 3.1、3.2接口
- 不支持Vulkan接口

## Kit能力差异

当前部分Kit不支持在模拟器上使用，具体参考以下说明。部分Kit能力有设备类型和使用地区限制，具体请参考对应Kit指南。

如遇到因Kit能力不支持导致的应用闪退问题，可以使用[动态引入Kit](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-dynamic-import#动态import实现方案介绍)的方式规避此异常问题。

Kit不支持导致的报错信息如：

 收起自动换行深色代码主题复制

```
LastFatalMessage :[ default ] [ LoadJSPandaFile : 00 ] resolveBufferCallback get hsp buffer failed，hsp path: /data/ storage /el1/ bundle / com.huawei.hmos.{ KitName }.kit
```

### 应用框架

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

- Ability Kit（程序框架服务）：不支持拉起垂类应用面板，不支持使用App Linking实现应用间跳转，不支持以免安装方式拉起元服务。
- Accessibility Kit（无障碍服务）：不支持屏幕朗读以外的其他功能。
- Background Tasks Kit（后台任务开发服务）：模拟器短时任务不会被挂起。
- Data Augmentation Kit（数据增强服务）
- UI Design Kit（UI设计套件）：不支持侧边栏样式设置，不支持侧边栏菜单样式，不支持底部页签设置图标出血样式，不支持即时操作设置，不支持核心操作栏设置，不支持列表设置，不支持应用加载自定义Symbol，不支持视效。

### 安全

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

- Data Protection Kit（数据保护服务）
- Device Security Kit（设备安全服务）
- Enterprise Data Guard Kit（企业数据保护服务）
- Online Authentication Kit（在线认证服务）
- 不支持安全GPS、人脸识别、设备证书等。

### 网络

以下Kit暂不支持模拟器。

- Distributed Service Kit（分布式管理服务）
- NearLink Kit（星闪服务）
- Network Boost Kit（网络加速服务）
- Service Collaboration Kit（协同服务）
- Telephony Kit（蜂窝通信服务）

### 基础功能

- Input Kit（多模输入服务）：不支持对鼠标光标的样式修改等操作。
- 不支持MDM Kit（企业设备管理服务）

### 硬件

以下Kit暂不支持模拟器。

- Car Kit（车服务）
- Driver Development Kit（驱动开发服务）
- Mechanic Kit（机械体设备控制器）
- Multimodal Awareness Kit（多模态融合感知服务）
- Pen Kit（手写笔服务）
- Sensor Service Kit（传感器服务）：支持部分传感器，参见[虚拟传感器](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-emulator-more-features#section830415558395)。
- Wear Engine Kit（穿戴服务）

### 媒体

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

- Camera Kit（相机服务）：不支持预览、拍照以外的其他功能。
- DRM Kit（数字版权保护服务）
- Image Kit（图片处理服务）：不支持图片接收，不支持多图对象编解码，使用Image_NativeModule编解码不支持gif格式，不支持使用ImageEffect编辑图片，不支持使用ImageProcessing处理图片。
- Scan Kit（统一扫码服务）：不支持码图生成，不支持识别图像数据。
- 不支持heif格式的图片
- 视频播放：仅支持h264文件格式、RGBA像素格式的视频文件。
- 不支持视频录制/转码/处理、屏幕录像。

### 图形

以下Kit暂不支持模拟器。

- AR Engine（AR引擎服务）
- ArkGraphics 3D（方舟3D图形）
- Graphics Accelerate Kit（图形加速服务）
- Spatial Recon Kit（空间建模服务）
- XEngine Kit（GPU加速引擎服务）

### 应用服务

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

- AppGallery Kit（应用市场服务）：不支持数字商品服务、应用市场推荐、生态查询服务、应用市场更新功能、应用评论服务、图标管理服务，不支持端云交互。
- App Linking Kit（应用链接服务）
- Call Service Kit（通话服务）
- Cloud Foundation Kit（云开发服务）：不支持预加载。更多关于如何在模拟器上调试Cloud Foundation Kit，请参考[使用模拟器调试](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/cloudfoundation-emulator)。
- Enterprise Space Kit（企业数字空间服务）
- Game Service Kit（游戏服务）
- Health Service Kit（运动健康服务）：不支持Wearable应用开发、运动健康联动服务、实时三环数据、手动同步数据，不支持运动健康App相关能力，默认开启隐私授权。
- IAP Kit（应用内支付服务）
- Location Kit（位置服务）：不支持地理围栏。
- Map Kit（地图服务）：不支持3D地图、地图截图。
- Payment Kit（华为支付服务）
- PDF Kit（PDF服务）：X86版本不支持。
- Preview Kit（文件预览服务）：不支持.pdf/.pptx/.xlsx/.docx文件格式预览。
- Push Kit（推送服务）：不支持推送授权订阅消息、推送通知扩展消息、推送实况窗消息、推送应用内通话消息。
- Reader Kit（阅读服务）
- Scenario Fusion Kit（融合场景服务）：具体请参考[模拟器支持范围](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/scenario-fusion-introduction#section1901742183715)。
- Share Kit（分享服务）：不支持跨端分享、基于意图框架的分享。
- Wallet Kit（钱包服务）
- Weather Service Kit（天气服务）

### AI

以下Kit和场景暂不支持模拟器。

- CANN Kit（CANN 服务）
- Core Vision Kit（基础视觉服务）
- Agent Framework Kit（智能体框架服务）
- Intents Kit（意图框架服务）
- MindSpore Lite Kit（昇思推理框架服务）：不支持图像分类之外的其他功能。
- Natural Language Kit（自然语言理解服务）
- Neural Network Runtime Kit（Neural Network运行时服务）
- Speech Kit（场景化语音服务）
- Vision Kit（场景化视觉服务）

## 其他差异

 **表1**展开

| 模拟器和真机的其他重要差异 | 影响场景 |
| --- | --- |
| SIM卡 | 不支持拨打电话、发送短信 |
| USB | 不支持连接、数据传输 |
| 蓝牙 | 不支持蓝牙设备扫描、连接、数据传输 |
| 星闪 | 不支持星闪设备扫描、连接、数据传输、分布式能力 |
| NFC | 不支持NFC卡片读写、刷卡 |
| TEE（Trusted Execution Environment，可信执行环境） | 部分安全相关Kit暂不支持，详情参考 Kit能力差异 |
| NPU | 部分AI相关Kit暂不支持，详情参考 Kit能力差异 |
| 生物识别 | 不支持指纹、人脸认证 |
| 摄像头/麦克风 | 依赖电脑设备，不支持多摄像头切换（广角/长焦）、闪光灯、降噪算法等 |
| 电源 | 模拟电源，不支持亮灭屏、温控、快充等场景 |

## Kit支持情况变更说明

### DevEco Studio 6.0.2 Beta1

- Health Service Kit（运动健康服务）：支持在Phone/Tablet应用中管理用户授权、管理数据源、管理运动健康数据（采样数据、锻炼记录、健康记录），默认开启运动健康App隐私授权。

### DevEco Studio 6.0.1 Release

- 支持Ringtone Kit（铃声服务）

### DevEco Studio 6.0.0 Beta5

以下Kit支持在模拟器上使用：

- Ads Kit（广告服务）
- AppGallery Kit（应用市场服务）：支持产品特性按需分发、应用归因服务、隐私管理中不涉及端云交互的接口。
- Cloud Foundation Kit（云开发服务）：支持云函数、云数据库、云存储。具体调试方式请参考[使用模拟器调试](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/cloudfoundation-emulator)。

### DevEco Studio 6.0.0 Beta3

- 支持Screen Time Guard Kit（屏幕时间守护服务）

### DevEco Studio 6.0.0 Beta2

- Accessibility Kit（无障碍服务）：支持屏幕朗读。

### DevEco Studio 6.0.0 Beta1

以下Kit支持在模拟器上使用：

- Core Speech Kit（基础语音服务）
- Scan Kit（统一扫码服务）：支持使用电脑摄像头扫码。

### DevEco Studio 5.1.1 Beta1

- NDK：X86版本支持JSVM。

### DevEco Studio 5.1.0 Release

以下Kit支持在模拟器上使用：

- PDF Kit（PDF服务）：支持在ARM版本上使用。
- Map Kit（地图服务）：支持除3D地图和地图截图以外的其他功能。
- Camera Kit（相机服务）：支持预览、拍照。
- Share Kit（分享服务）：支持除了跨端分享、基于意图框架的分享以外的其他功能。