## 介绍

DLP加密分享是基于系统级数据防泄漏框架构建的数据安全功能，用户在分享文件时可以使用该功能对文件进行加密保护，加密后的文件仅指定的华为账号用户可以查看，从而实现防止转发的安全效果。

加密后的文件作为HarmonyOS操作系统中的一类新的标准文件格式（.dlp后缀文件），在接收方设备上，需要通过系统服务进行账号身份认证和权限管控才能操作对应文件。因此，通信、聊天类等应用需要在处理加密文件时，可以调用HarmonyOS系统能力进行对应处理，以确保无缝的用户体验。

应用需要分别在两个部分适配加密分享，确保DLP文件可以被正确发送和查看：

- [发送流程](/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/dlp-adapting-encrypted-sharing#发送加密文件)：适配后，应用可以调用系统能力生成和接收DLP文件，用户可以在系统应用和三方应用间无缝发送DLP文件。
- [查看流程](/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/dlp-adapting-encrypted-sharing#查看加密文件)：适配后，应用可以直接调用文件预览查看DLP文件，极大缩短用户查看DLP文件的操作流程，无需用户手动跳转至文件预览查看。

## 发送加密文件

用户加密分享文件主要有两种方式：

- 方式一：以文件为起点，用户直接选择文件，加密分享到应用。
- 方式二：以应用为起点，用户在应用内通过文件Picker的方式，选择文件并设置加密分享。

### 选择文件加密分享到应用

用户直接选择文件，加密分享到应用。用户在设备上的操作流程如下：

1. 在文件管理、图库等系统应用中，选择需要加密分享的文件。
2. 点击分享并选中底部功能区的“加密分享”功能，进入加密分享授权界面，添加访问方的华为账号，来指定可查看文件的用户。
3. 通过系统分享加密后的文件到三方应用，如分享到聊天类应用后，再发送给他人。

为了支撑用户顺利完成上述流程，应用应满足以下要求：

- 支持从系统分享并发送.dlp后缀的加密文件到应用，应用不对.dlp文件进行过滤。
- 确保DLP文件内容不被损坏，并保持.dlp文件后缀不变。

### 应用内使用文件Picker进行文件加密分享

用户在应用内通过文件Picker的方式，选择文件并设置加密分享。用户在设备上的操作流程如下：

1. 在应用内通过文件Picker选择文件。
2. 点击文件Picker底部的“加密分享”按钮进入加密分享授权界面，添加访问方的华为账号，来指定可查看文件的用户。
3. 添加完毕后，直接在应用内将加密文件发送给他人。

为了支撑用户顺利完成上述流程，应用需进行以下适配：

1. 显示文件Picker的加密分享按钮。
2. 通过文件Picker获取文件URI。
3. 应用获取文件URI后即可发送DLP文件。

 收起自动换行深色代码主题复制

```
import common from '@ohos.app.ability.common' ; import picker from '@ohos.file.picker' ; @Component struct Index { async callFilePicker (): Promise < void > { try { let context = this . getUIContext ()?. getHostContext () as common. UIAbilityContext ; let documentSelectOptions = new picker. DocumentSelectOptions (); documentSelectOptions. isEncryptionSupported = true ; // 显示加密分享按钮。 let documentPicker = new picker. DocumentViewPicker (context); const documentSelectResult : Array < string > = await documentPicker. select (documentSelectOptions); // 获取文件URI。 } catch (err) { console . error ( 'CallFilePickerSelectFile failed' ); } } build ( ) { } }
```

## 查看加密文件

用户查看加密文件有两种方式：

- 方式一：在应用内通过文件预览查看DLP文件。
- 方式一：将应用内的DLP文件保存到本地系统文件管理中查看。

### 应用内使用文件预览查看DLP文件

用户在设备上的操作流程如下：

1. 在应用内点击要查看的DLP文件，应用直接拉起文件预览查看文件。

为了支撑用户顺利完成上述流程，应用需进行以下适配：

1. 打开DLP文件时，需要先获取待打开DLP文件的URI。
2. 构造want参数。
3. 通过startAbility将want信息传入，使用系统统一打开能力进行打开。

 收起自动换行深色代码主题复制

```
import Want from '@ohos.app.ability.Want' ; import { common, wantConstant } from '@kit.AbilityKit' ; @Component struct Index { viewDlp ( dlpUri: string ) { let context = this . getUIContext ()?. getHostContext () as common. UIAbilityContext ; let want : Want = { "action" : "ohos.want.action.viewData" , "uri" : dlpUri, // 打开DLP文件时，需要先获取待打开DLP文件的URI。 "flags" : wantConstant. Flags . FLAG_AUTH_READ_URI_PERMISSION , // 为打开的DLP文件进行uri授权，默认只读。 } try { // 通过startAbility将want信息传入，调用系统统一打开能力。 context. startAbility (want); } catch (err) { console . error ( 'startAbility failed' ); } } build ( ) { } }
```

### 将DLP文件保存到本地文件管理中查看

用户在设备上的操作流程如下：

1. 在应用内选择DLP文件。
2. 将文件保存到本地系统文件管理。
3. 在系统文件管理中点击DLP文件通过系统文件预览查看。

为了支撑用户顺利完成上述流程，应用应满足以下要求：

- 应用支持下载或保存加密文件到系统文件管理。
- 下载或保存加密文件时不改变.dlp文件后缀。