# AppGallery Kit简介

AppGallery Kit（应用市场服务）提供应用市场业务的对外开放能力，可以更好地支持应用的下载、推荐和分发等场景以提高在应用市场上的曝光度，以及为开发者提供便捷高效的数字商品服务的接入流程和交互体验，助力开发者商业变现。

使用AppGallery Kit为您的应用和应用内数字商品提供以下功能和服务：

**数字商品服务**：指华为为开发者的数字商品的管理、交易、售后提供的平台能力和服务，助力您实现数字商品交易和结算。

**应用市场推荐**：用户可直达您的应用市场详情页或卡片加桌页面，有效提高您的应用曝光率。

**产品特性按需分发**：实现应用多子业务独立演进，能够提供动态分发和资源拆分，帮助提高分发效率。

**生态查询服务**：您可查询您的元服务/应用是通过何种场景被打开的，您还可基于场景值，做更多的业务设计和拓展。

**应用市场更新功能**：您可以通过本服务查询应用是否有可更新的版本。当存在可更新版本时，可为用户在应用内显示更新提醒。

**应用归因服务**：您可通过本服务判断用户下载应用和使用应用的原因，借助归因数据分析营销效果，评估多渠道商业价值和优化商业策略。

**隐私管理服务**：为用户提供统一隐私弹框，您可通过本服务查询隐私链接、隐私签署状态、撤销用户已同意签署的隐私协议记录。

**图标管理服务**：您可以通过本服务管理动态图标，包括查询可选动态图标、切换动态图标、恢复默认图标。

**应用评论服务**：您可以通过本服务对应用进行评论，在应用内拉起应用评分弹窗。

## 约束和限制

### 支持的设备

 展开

| 能力 | 支持设备 |
| --- | --- |
| 数字商品服务 | 支持的设备 。 |
| 应用市场推荐 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet、TV。 |
| 产品特性按需分发 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet、TV。 |
| 生态查询服务 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet、TV。 |
| 应用市场更新功能 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet、Wearable、TV。 |
| 应用归因服务 | 支持Phone、Tablet。 |
| 隐私管理服务 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet、TV。 |
| 图标管理服务 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet、Wearable、TV。 |
| 应用评论服务 | 支持Phone、PC/2in1、Tablet。 |

### 支持的国家/地区

 展开

| 能力 | 支持的国家/地区 |
| --- | --- |
| 数字商品服务 | 只支持中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外）。 |
| 应用市场推荐 |  |
| 产品特性按需分发 |  |
| 生态查询服务 |  |
| 应用归因服务 |  |
| 隐私管理服务 |  |
| 应用评论服务 |  |
| 应用市场更新功能 | 请参见 支持的国家/地区 。 |
| 图标管理服务 |  |

## 模拟器支持范围

本Kit支持模拟器开发，但与真机存在部分能力差异，详情请参见“[模拟器与真机的差异](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-emulator-specification#section38231424133213)”。

## 示例代码

该指南涉及到的示例代码均为片段，全量示例代码请参考：[Samplecode](https://gitcode.com/HarmonyOS_Samples/appgallerykit-samplecode-clientdemo-arkts)。