# 通行密钥

说明 

以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参见[通用错误码](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/errorcode-universal)。

## 1021300001 系统不支持

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

The system does not support.

**错误描述**

系统不支持当前操作时，会返回此错误码。

**可能原因**

注册或认证的相关参数不正确，例如认证器不支持指定的签名算法。

**处理步骤**

请检查注册或认证的相关参数是否正确，并设置正确的参数。

## 1021300002 失效状态

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Invalid state.

**错误描述**

认证器处于无效状态时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

认证器状态异常，例如用户同意注册凭证后，发现凭证ID已被列入排除列表（excludeCredentials），通常表示该设备已注册过。

**处理步骤**

请检查认证器状态并正确使用。

## 1021300003 未通过系统完整性检查

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

System integrity check failed.

**错误描述**

访问存在安全问题时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

存在安全问题，例如网页url未使用https等不符合安全要求的情况。

**处理步骤**

请使用符合安全要求的配置。

## 1021300004 用户取消

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

User abort.

**错误描述**

用户取消操作时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

用户点击取消按钮。

**处理步骤**

若要使用功能，请重新尝试。

## 1021300005 超时

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Time out.

**错误描述**

访问超时时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

访问超时。

**处理步骤**

请在配置时间内完成操作。

## 1021300006 编码错误

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Encoding error.

**错误描述**

发生编码错误时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

注册或认证的参数不正确。

**处理步骤**

请检查注册或认证的相关参数是否正确。

## 1021300007 未知错误

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Unknown error.

**错误描述**

发生未知错误时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

未知错误。

**处理步骤**

若反复出现此情况，您可以通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)，咨询华为工程师。

## 1021300008 约束条件错误

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

The constraint condition is incorrect.

**错误描述**

约束条件错误时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

约束条件错误，例如要求使用residentKey但认证器不支持。

**处理步骤**

请检查注册或认证的相关参数是否正确。

## 1021300009 数据错误

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Data error.

**错误描述**

发生数据错误时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

发生数据错误。

**处理步骤**

请排查注册或认证的相关参数是否正确。

## 1021300010 用户拒绝

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

User Rejects.

**错误描述**

用户拒绝操作时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

用户拒绝操作。

**处理步骤**

请用户先设置相关的平台认证器（人脸、指纹或PIN码）。

## 1021300011 系统FIDO服务拉起失败

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Failed to connect to the service.

**错误描述**

FIDO系统能力拉起失败时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

FIDO系统能力拉起异常。

**处理步骤**

请尝试重启手机或再重试。

## 1021300012 通行密钥数目达到最大值

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

The number of credentials has reached the maximum limit.

**错误描述**

通行密钥数目达到最大值时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

通行密钥数目达到最大值。

**处理步骤**

提示用户去密码保险箱中删除多余的通行密钥。系统最多支持存储500个通行密钥，每个应用最多存储20个通行密钥。

## 1021310001 无效CTAP命令

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Invalid CTAP command.

**错误描述**

不是有效的CTAP命令时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

CTAP命令无效或不支持。

**处理步骤**

请参考FIDO2规范使用正确的CTAP命令。

## 1021310002 非法参数

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

The command contains invalid parameters.

**错误描述**

命令包含非法参数时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

命令包含非法参数。

**处理步骤**

请添加必要的扩展数据。

## 1021310003 消息长度无效

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Invalid message or attribute length.

**错误描述**

消息长度无效时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

数据传输长度错误。

**处理步骤**

请使用正确长度的消息。

## 1021310004 无效CBOR

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Invalid CBOR or unpredictable error.

**错误描述**

无效简明二进制对象表示CBOR（Concise Binary Object Representation）或不可预知错误时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

发生无效CBOR或不可预知错误。

**处理步骤**

请检查传入参数是否正确。

## 1021310005 CBOR解析失败

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Failed to parse the CBOR.

**错误描述**

解析CBOR出错时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

解析CBOR出错。

**处理步骤**

请检查传入参数是否正确。

## 1021310006 凭据未找到

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Not found valid credentials.

**错误描述**

没有找到有效凭据时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

用户没有可用的凭据。

**处理步骤**

当前设备上用户未注册，请先[注册通行密钥](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/onlineauthentication-passkey-intro#section20979171074710)。

## 1021310007 操作不被允许

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Not allowed.

**错误描述**

命令不被允许时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

认证器不支持无用户验证的操作。

**处理步骤**

不支持的操作，请检查传入参数是否正确。

## 1021310008 用户验证失败

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

User verification failed.

**错误描述**

用户验证失败时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

用户验证失败。

**处理步骤**

请根据提示重新验证指纹或面容。

## 1021310009 其他

 支持设备PhonePC/2in1Tablet

**错误信息**

Other error.

**错误描述**

发生密钥产生失败、签名失败、内部错误等时，系统会返回此错误码。

**可能原因**

密钥产生失败、签名失败、内部错误等。

**处理步骤**

若反复出现此情况，您可以通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)，咨询华为工程师。